+++
title = 'Условные операторы и циклы'
date = 2024-09-22T19:41:48+03:00
draft = false
+++


В этом уроке мы рассмотрим условные операторы и циклы в языке Go. Они позволяют выполнять различные действия в зависимости от условий и повторять выполнение кода несколько раз.

### Условные операторы

В Go для выполнения условий используется оператор `if`. Он проверяет выражение, и если оно истинно (возвращает `true`), выполняет блок кода. Если выражение ложно (`false`), можно использовать оператор `else` для выполнения альтернативного блока кода.

#### Пример использования `if` и `else`:

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    age := 18

    if age >= 18 {
        fmt.Println("Вы совершеннолетний.")
    } else {
        fmt.Println("Вы несовершеннолетний.")
    }
}
```

Здесь, если значение переменной age больше или равно 18, выводится сообщение о совершеннолетии, иначе — о несовершеннолетии.

### Оператор else if
Если необходимо проверить несколько условий, используется комбинация else if:

```go
package main

import "fmt"

func main() {
score := 75

    if score >= 90 {
        fmt.Println("Отлично!")
    } else if score >= 75 {
        fmt.Println("Хорошо!")
    } else if score >= 50 {
        fmt.Println("Удовлетворительно.")
    } else {
        fmt.Println("Неудовлетворительно.")
    }
}
```
В этом примере проверяется несколько диапазонов значений переменной score и выводятся соответствующие сообщения.

### Оператор switch
Оператор switch в Go является удобной альтернативой множественным if-else и позволяет более лаконично работать с несколькими условиями. В отличие от других языков, в Go не нужно использовать break для выхода из switch — выполнение прекращается автоматически после выполнения первого подходящего блока.

Пример оператора switch:
```go
package main

import "fmt"

func main() {
day := "Понедельник"

    switch day {
    case "Понедельник":
        fmt.Println("Начало недели.")
    case "Суббота", "Воскресенье":
        fmt.Println("Выходные!")
    default:
        fmt.Println("Обычный день.")
    }
}
```
Циклы
В Go для создания циклов используется оператор for. Это единственный оператор цикла в Go, но его можно использовать в нескольких формах.

### Простой цикл for
Стандартная форма цикла for выглядит следующим образом:

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    for i := 0; i < 5; i++ {
        fmt.Println(i)
    }
}
```
В этом примере цикл выполняется 5 раз, выводя значения переменной i от 0 до 4.

### Бесконечный цикл
Цикл for может быть бесконечным, если не указаны условия выхода:

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    i := 0
        for {
            fmt.Println(i)
            i++
            if i == 10 {
                break
        }
    }
}
```
Здесь цикл продолжается бесконечно, пока переменная i не достигнет значения 10, после чего с помощью оператора break выполнение цикла прерывается.

**Оператор range**
Для перебора элементов коллекций, таких как массивы или слайсы, используется оператор range:

```go
package main

import "fmt"

func main() {
numbers := []int{1, 2, 3, 4, 5}

    for index, value := range numbers {
        fmt.Printf("Индекс: %d, Значение: %d\n", index, value)
    }
}
```
В этом примере цикл for с использованием range перебирает элементы слайса numbers, где index — индекс элемента, а value — его значение.

* Операторы break и continue
* Оператор break используется для немедленного выхода из цикла.
* Оператор continue пропускает текущую итерацию цикла и переходит к следующей.

### Пример с использованием continue:
```go
package main

import "fmt"

func main() {
    for i := 0; i < 10; i++ {
        if i%2 == 0 {
            continue // Пропускаем четные числа
        }
        fmt.Println(i)
    }
}
```
## Заключение
Операторы условий и циклы в Go являются мощным инструментом для управления потоком выполнения программы. С их помощью можно легко проверять условия, повторять действия, обрабатывать различные состояния и эффективно работать с данными.
