---
title: "Политика конфиденциальности проекта Numerologistic.ru"
date: 2023-10-01
---


**1. Общие положения**

Настоящая Политика конфиденциальности описывает, как проект Numerologistic.ru
(далее "Проект") собирает, использует и защищает информацию, получаемую от
пользователей при использовании нашего веб-сайта. На данный момент мы не
собираем никаких персональных данных о пользователях. Однако в будущем мы
планируем внедрение инструментов, которые будут использовать файлы cookie и
другие технологии для улучшения пользовательского опыта.

**2. Использование файлов cookie**

В будущем Проект будет использовать файлы cookie и аналогичные технологии для
следующих целей:
* Анализ поведения пользователей: Сбор информации о том, как пользователи
взаимодействуют с нашим сайтом, чтобы оптимизировать его работу и
улучшить контент.
* Персонализация: Предоставление персонализированного контента и
рекомендаций, основанных на интересах и предпочтениях пользователя.
* Улучшение функциональности сайта: Обеспечение удобства использования
сайта и сохранение пользовательских настроек.

Файлы cookie представляют собой небольшие файлы, которые сохраняются на
устройстве пользователя для улучшения взаимодействия с веб-сайтом. Эти файлы не
содержат личной информации, которая позволяет идентифицировать пользователя
напрямую.

**3. Информация, которую мы можем собирать в будущем**
Когда мы начнем собирать данные, это может включать:
* Информацию об устройстве пользователя (тип браузера, операционная
система, IP-адрес).
* Поведенческие данные (какие страницы посещает пользователь, сколько
времени проводит на сайте).
* Информацию, предоставленную пользователем добровольно через формы на
сайте (например, при подписке на рассылку или заполнении анкеты).

**4. Защита данных**
Мы уделяем особое внимание безопасности данных пользователей. Все собранные
данные будут обрабатываться с использованием современных средств защиты,
предотвращающих несанкционированный доступ, утечку или изменение информации.

**5. Права пользователей**
* Отключение файлов cookie: Пользователь может в любой момент отключить
файлы cookie, изменив настройки своего браузера. Однако это может повлиять
на функциональность сайта и снизить качество пользовательского опыта.
* Доступ к данным: Когда мы начнем собирать персональные данные,
пользователи смогут запросить информацию о том, какие данные о них
собираются, а также потребовать их удаление или исправление.

**6. Изменения в Политике конфиденциальности**
Мы оставляем за собой право изменять данную Политику конфиденциальности по
мере внедрения новых технологий или изменения законодательных требований. Все
обновления будут публиковаться на этой странице, и пользователи будут уведомлены
о существенных изменениях.

**7. Контакты**
Если у вас есть вопросы или предложения по поводу нашей Политики
конфиденциальности, вы можете связаться с нами через электронную почту ilja.dobrynin@yandex.ru

Дата последнего обновления:23.10.2024